‪아니, 그냥…
빨리 좀 봐주세요, 좀
‪어떡하면 좋아요
‪진정하세요
‪진정하시고 잠깐만…
‪저희 엄마가 지금 많이…
‪아, 언제까지…
‪엊그제도 못 주무시고…
‪금방 봐드릴 테니
‪앉아계시고요, 네?
지나갈게요
‪지나갈게요, 여기 좀
‪선생님, 저희 진짜…
‪나오세요! 나오세요!
나오세요!
‪정신 잃으시면 안 됩니다
‪눈 좀 떠보세요
‪환자분! 환자분!
감사합니다
네
‪엄마
‪어?
‪아휴
‪미안해
‪으응, 응, 응
‪가자
안문주 님?
네
‪신경 안 다쳐서
‪진짜 다행이에요
‪흉터 제거 시술은 안 해요?
‪이건 상처를 봉합한 거고
‪흉터 안 남으려면 최대한 빨리
‪시술을 같이 하는 게 좋아요
‪비싸겠죠?
‪내가 소개해 줄 수 있어요
아, 여기
최근에 시술한 사진을 보면
왼쪽 이마에 상처 보이시죠?
네
이게 시술 전 사진이고
‪이게 레이저 시술 후의 사진이에요
‪네
‪얼굴이고 또 젊으신데
‪시술을 하는 게
‪좋지 않을까 싶은데
‪아니요, 괜찮아요, 감사합니다
‪최한경 씨 계신가요?
‪네, 들어오시겠어요?
‪형
‪괜찮아?
봐 봐
으응
‪봐 봐
아이, 씨
‪몇 바늘 꿰맸어?
‪30바늘
‪아, 씨발 새끼들
‪존나 빡치네, 진짜
‪신고하자
‪신고하면
‪니 엄마 죽어
안 돼
왜?
‪엄마 위험해질 수도 있잖아
‪아, 씨발, 진짜
아, 계약서는, 형?
‪어, 여기
‪'대출 연장 수수료'라고
‪나도 처음 보는 건데
‪대출금 완납할 때까지
‪원금 10%를
‪매주 수수료로 내게 돼있어
‪어머니 대출금이 5,000이야
‪근데 수수료만 500이라고
‪500
‪근데 그 수수료
‪한 번 못 내면 두 배로 뛰어
‪이자도 5%에서 20%로 바로 올라가
‪이 새끼들이 이거 일부러
‪못 읽게 하려고 작게 써놨다고
‪이건 사기야, 안 당할 수가 없어
‪어떡해야 돼?
‪무조건 빨리 갚아야지
‪이거 한 달 안에 이자 억 돼
‪집도 담보야
‪돈이 없어
‪아휴, 씨발, 진짜
‪밥부터 먹자
‪형이 사 줄게, 뭐 먹고 싶어?
‪꽃등심?
‪야, 넌 지…
‪농담할 기운이 있냐?
‪진짜 먹고 싶어
알았어
‪꽃등심처럼 맛있는
‪제육볶음 사 줄게
‪아니야, 형
‪야, 내가 운동 끝나면은
‪무조건 오는 데야
‪그냥 코스야, 완벽한 코스야
‪넌 그냥 묻지도 따지지도 말고
‪그냥 일단 먹어, 알았어?
응, 알았어
아이고, 이모!
‪아이고
‪어, 그래, 그래, 그래, 어
아휴
제육 두 개 줘
‪어, 알았어, 알았어
어유, 처음 보네
네, 안녕하세요
‪나랑 같이 복싱하는 친구야
‪아, 그래?
‪야, 나 전화 좀 하고 올게
‪응
‪예, 형님
‪예, 형님, 저 우진이에요
‪잘 지내시죠?
‪아이, 다른 건 아니고, 아…
‪어, 건우야
‪형이 계약서 봐줬는데
‪그 사람들 전문 사기꾼이래
‪안 당할 수가 없대
‪엄마 잘못 아니야
‪고마워, 아들
‪너, 얼굴은 어떻대?
‪응, 잘 아물고 있대
‪아, 다행이다
‪엄마, 내가 카페는 이따가 형이랑
‪청소할 테니까
‪엄마 오늘 집에서 쉬어
‪아이, 아니야, 아니야
‪엄마가 치울게, 그냥 놔둬, 응?
‪아니야, 내가 이따
‪들어가면서 할게, 응?
‪밥 다 됐는데요
‪어, 엄마, 내가 이따가 또
‪집에 들어갈 때 전화할게
어, 그래
응
‪형, 진짜 딱 한 번만
‪부탁드릴게요
‪아, 저 말고
‪그 아는 동생이 있는데
‪이자랑 대출금 제때제때 받아서
‪그냥 갖다 바칠게
‪아무 문제 없게 할게요
‪아, 형, 2부는 딴 데서도
‪받을 수 있어요, 형, 진짜
‪1부로 부탁드릴게요, 제가 진짜
‪진짜 부탁드릴게요
‪딱 한 번만, 제가
‪제가 진짜 아끼는
‪동생이라서 그래요
한 번만 도와주세요, 형
‪제가 옛날에 미수금 받아드린 거
‪얼만 줄 아세요?
그거 그냥 해드렸잖아요, 거
‪어! 왜 얘기 안 했어?
‪아, 방금 나왔어
‪먹어봐
‪대한민국 제육볶음 중에
‪제일 맛있어, 그냥 끽!
그지?
응, 응
‪먹자
‪좀 까칠한 형이니까
‪니가 쫌만 참아
‪내가 잘 말씀드릴게
‪응
서 실장
네
‪이거 얼마나 해?
‪그거는 한
‪2,000 할 겁니다
‪형님!
‪우진이 왔습니다
‪야, 너는 새끼야
‪몇 년 동안 연락 한 통 없다가
‪갑자기 찾아와서 그러면, 어?
‪내가, 내가 좋은 말이 나오냐? 어?
아이, 미안해요
됐어
‪아이, 왜 그래
아휴, 씨, 진짜
앉아
야, 앉아
‪응
‪[우진이 입소리를 씁 내고
‪숨을 하 내뱉는다]
‪그래서
‪동생은 뭘 하다 빚을 졌대?
‪양아치 새끼들한테 걸렸어요
‪스마일 캐피탈이라고
‪스마일 캐피탈?
‪그 광안동에 있는 거?
‪위치는 잘 모르겠어요
‪아이고, 이, 씨
‪야, 스마일 캐피탈 거기는
‪양아치가 아니고
‪대기업이야, 대기업
‪얼마나 빌렸는데?
‪한 장이요
‪좆 됐다, 야, 응?
‪아, 그러니까
‪좀 도와줘요, 형이
‪아, 돈도 많으시네
‪내가 1억
‪1부로 1년 해줄게
‪아, 감사합니다, 형님
‪대신 너 내 밑에서
‪예전처럼 일수 좀 뛰어라
‪요즘 코로나 덕분에
‪우리 업계 최고 호황이야
‪이럴 때 바짝 땡겨서
‪건물 하나 세우자
‪아, 일 좀 봐줘
‪물어 오는 대로 내가
‪
‪보너스 두둑하게 챙겨줄게
아, 갑자기 그거는…
‪아이, 씨
‪딱 1년만 나랑 사냥개 뛰자
‪야, 이거
‪기회야, 기회
‪아, 더 큰 돈을
‪만질 수 있는 기회라고
‪아, 니가 언제 이렇게
‪큰돈을 만져보겠냐?
무슨 소리인지 알겠는데
‪갑자기 이렇게…
아, 빨리 정해
형, 가자
‪어?
‪일수 하면 사람들
‪때리는 거 아니야?
‪돈 벌려고
‪약한 사람들 때리는 거 깡패야
‪우리 복서잖아
‪이봐, 동생
‪스마일 캐피탈 돈
‪빨리 못 갚으면 진짜 죽어
‪장기까지 싹 다 털어가
‪뭐 하냐?
‪형님
‪감사했습니다, 그냥 다음에 올게요
네
‪야, 가자, 어
‪아, 씨발
‪지금 나랑 장난치냐?
‪장난 같냐?
‪장난이에요, 형
또 봐요
‪야, 가자
‪아, 씨발
‪야, 복서
도장 찍으세요
네
‪사업 잘되시면, 요
뽀찌 좀 떼주시고요, 어?
‪정말 감사합니다
고생하셨습니다
가자
‪어딨어?
‪
‪문제없지?
‪네, 문제 없습니다
‪아, 그리고 이거…
이거 오늘 수금한 돈입니다
‪지금 뭐
‪여러 군데 돌아다니면서
‪노숙자 신분증 또 확보하고 있고요
‪누구세요?
‪뭘 봐? 하던 거 해
‪네
‪최대한 빨리
‪목표하신 금액에 맞출 수 있도록
‪일 열심히 하겠습니다
이번 주까지 할 수 있어?
이번 주까지
‪만들어보겠습니다, 예
‪아휴, 이거 오래
‪기다리셨습니다, 예?
‪그, 마스크 왜 벗고 있어?
‪다시 쓰겠습니다
‪아니, 다시 쓰라는 게 아니라
‪왜 벗었냐고 물었잖아
‪지금
‪30분 넘게 기다렸어요
‪답답해서 벗었습니다
‪인마!
‪그렇게 인내심도 없는 새끼가
‪어떻게 다른 사람들을 보호해!
‪마스크랑 사람 보호하는 거랑
‪무슨 상관인데요?
‪나가
‪가, 이 시키야! 쯧
‪아, 씨발
에이, 씨!
어?
‪저 새끼, 저게…
‪하, 씨
마스크 벗고 있었지?
아니요
‪내가 봤는데?
‪벗진 않았고
‪내리고 있었습니다
‪이 새끼가, 안 썼으면 벗은 거지
‪비겁하게 말을 돌려? 이씨
‪나가!
‪안 나가?
‪아이, 씨발
‪'아이이, 씨발'?
‪나, 이씨
‪마스크 내려봐
‪그대는 이름이 뭔가?
‪천동우입니다
‪어, 키는?
‪187에 74kg입니다
‪운동은 뭐 했나?
‪저 킥복싱이랑
‪합기도 10년 연마했습니다
‪전공은?
‪용헌대학교 경호학과 졸업했습니다
‪아, 이거 엘리트네, 어?
‪군대는?
‪면제받았습니다
‪족구하다가
‪십자인대가 끊어져 가지고
‪아…
‪다음 기회에 보자
‪아니, 왜 그러시는지
‪여쭤봐도 될까요?
‪나 해병을
‪찾고 있어
‪해병이어야만 합니까?
‪응, 응, 응
‪아, 씨, 그럼, 공고를
‪진즉에 그렇게 쓰시던가요
‪잠깐만, '아, 씨'?
‪아, 지금 나만 시간 낭비했잖아요!
‪아, 어른 앞에서 그러면 안 되지
‪
‪어른이고 나발이고
‪어른이, 씨, 그딴 식으로
‪하시면 안 되지
‪다음에 보자, 응?
‪네!
‪튀어 와
‪갑자기 왜 뛰는데?
‪734기야!
‪대한민국에서
‪전화 한 통으로
‪1조 현금을 움직일 수 있는 사람이
딱 한 명 있어
‪방성호 회장님
‪아…
‪그리고 그 방회장님의
‪얼굴을 아는 사람이
‪딱 한 명 있어
‪다들 딱 한 분씩만 계시네요
‪가만있어
‪전설적인 방회장님이
‪유일하게 믿고 키우신 분이
‪최사장님이셔
‪
‪그리고 그 최사장님이 계셔서
‪내가 지금 이 바닥에서
‪이렇게 먹고살 수 있는 거고
‪이, 이 세계관, 이해됐지?
예
하, 예
‪어, 좋아, 어
‪이 최사장님이
‪지금 사람을 구하고 계셔
‪'어떠한 순간에도 목숨을 걸고
‪사람을 지킬 수가 있고'
‪'인성이 극도로 훌륭하며'
‪'우리 업에 대한 최소한의
‪지식이 있었으면 좋겠다'고 하셨어
‪해서 내가 어제오늘부터
‪사람을 만나고 있는데
‪하나같이 미흡해
그 타이밍에
‪우리
‪후배 해병이 전화를 준 거야
기가 막힌 타이밍이야!
아, 크!
‪그, 제 동생도 해병입니다
‪저보다 선배입니다
‪몇 기야?
‪1207기입니다
‪나 734기야
어? 어
아, 훌륭해, 어?
‪내가 특별히
‪사장님께 두 해병을 추천할 거니까
‪여다가 주민 번호 적어
‪저, 선배님…
‪사실 저희, 대출이 좀 필요해서
‪연락드렸습니다
‪내가 그래서 사장님을
‪찾아뵈라는 거야
‪백두산 호랑이 같은 분이지만
‪진짜, 정말, 마음이 깊고 넓으시다
‪한번 자기 사람으로 인정하면
‪끝까지 책임지시는 진짜 해병이셔!
‪선배님이십니까?
‪최사장님이 해병이시냐고?
‪예
‪그, 중학교 자퇴해서
‪면제받았다고 했던 거 같은데
‪아, 그 뭐 힙합 하는 사람들이
‪이게 힙합이다, 저게 힙합이다
‪하는 것처럼
‪그냥 뭐 상징적으로
‪말씀하신 거네요?
‪뭐, 뭐라는 거야?
‪아, 주민 번호 적어!
‪아, 넵!
‪선배님 표정 봤는데
‪나쁘지가 않아, 잘될 거 같아
고마워, 형
가자
‪뭐, 고맙다고 그래, 얘가
‪야, 근데
‪몇 명이랑 싸운 거야?
‪한 열 명?
근데 한 명한테 당했어
‪한 명?
‪덩치가 엄청 컸는데
‪잡힌 다음에 박치기당했어
‪아이, 씨, 박치기 답 없지
‪야, 그럼 만약에
‪어머님 빚 갚아주는 대신에
‪사냥개 뛰라고 하면
‪어떻게 할 거야?
‪고민해 보자, 같이
‪역시 문광무네
‪그래, 고마워
‪어, 아냐, 아냐, 아냐
‪아냐, 그건 우리가 알아서 할게
‪그런 건 오기사님이 아주 잘하셔
‪응
그래, 양중이네서 그냥
‪조만간 밥 먹자, 그래
‪양재명이 오늘
‪충정로랑 명동 돌아다니면서
‪개인 사채업자들 일곱 군데에서
‪현금으로 4억 대출했어요
‪광안동에 스마일 캐피탈이라는
‪회사 이사한테 넘겼고요
‪알아요?
‪아, 모르지
‪이 양재명이는 노숙자 명의로
‪이름도 없는 유령 법인을 만들고
‪사채꾼들한테 돈을 빌리는 거야
‪개인 사채꾼들은
‪서로 정보도 공유 안 되고
‪이런 수법 자체를 모르니까
‪당하는 거고
‪돈 받으러 회사에 찾아갔다가
‪속은 걸 아는 거죠?
‪이거 돈의 흐름에 대해서
‪잘 아는 놈이 설계한 거야
‪양재명이는 뭐 앞잡이에 불과하네
‪할아버지는 어떻게 알아요?
2001년? 2년?
‪장애인 시설에서
‪그 자원봉사하는 척하면서
‪장애인들 신분증을 훔쳐갖고
‪유령 법인 만들고
‪거기 법인 통장으로
‪명동 사채꾼들한테
‪그, 70억 넘게 대출받아 갖고
‪필리핀으로 도망갔지
‪지금 돈으로 한 몇백억이야
‪우리 가만히 있어요?
‪응?
‪아, 그 사채꾼들이
‪작업당하는 거잖아요
‪어떻게 보면 할아버지 후배들이고
‪아, 뭐, 지들끼리 알아서 하겠지
‪사채꾼들이 경찰에
‪신고를 할 수는 없잖아요
‪현주야
‪이건 지들끼리
‪알아서 해결해야 할 문제야
‪난
‪세상에 없는 사람이야
‪10년을 그렇게 살아왔어
‪아휴
‪그러면 그, 그때 필리핀에
‪간 사람은 어떻게 됐어요?
‪잡았어요?
‪그 친구한테 돈 뺏긴 사람들이
‪사냥개들을 모아서
‪필리핀으로 보냈지
‪죽었어요?
‪살벌하다
‪얘, 현주야
‪너랑 같이 일할 사람
‪한 사람 붙여주면 어떨까?
‪아, 싫어요
‪아니, 그, 좀 위험하잖아
‪이렇게 다치기도 하고
‪아휴, 긁힌 거예요
‪아, 그래도 그렇지…
‪아유, 저 혼자 다니는 게
‪빠르고 편해요
‪아니
‪주무세요!
‪야, 이 녀석!
‪아, 나이스 샷!
저, 대표님
‪애 얼굴은 왜 그러셨어요?
‪누가 말했어?
‪제가 물어봤습니다
‪인범이한테
‪범이가 그런 얘기도 해?
뭐, 저한테는 해요
‪나 요것만
아, 좋다
굿 샷!
‪애들 다 있는 데서
‪내 얼굴에 침을 뱉었어
‪뭐, 쇼케이스로 보여준 거지
‪직접 나서시면
‪제 일 많아집니다
‪장도야
‪나설 때 나서야지
‪그래야 애들이 무서워해
‪네
‪그나저나 이 재벌 애는
‪왜 연락이 없냐, 아직?
‪일주일 넘었잖아
‪제가 박 실장이랑 얘기해서
‪자리 빨리 만들게요
‪한 번에 구워삶으시죠
‪그러자
‪아휴, 이거
‪몸 아주 잘 만들었네요
‪사장님도 옛날에
‪권투를 하지 않으셨습니까?
‪아이, 저는 뭐, 아마추어죠
이 몸만 봐도
‪성실함과 아주 열정이 보이네요
‪몸은 거짓말 안 하잖아요
‪맞습니다, 사장님
‪근데 그 친구가
‪사채에 대해서 아는 게 없습니다
‪아, 예
‪요즘 저, 김건우랑
‪같이 다니는 친구인데요
‪흥신소 얘기를 들어보니까
‪인천에 있는 어떤 조폭들을
‪두들겨 패고
‪해병대로 도망쳤다고 하네요
‪
‪제대하고는 착실하게 살았고
‪일수를 좀 뛰어서
‪기본은 알 거 같습니다
‪둘이 같이 들어오면
‪어떨까 싶어서요
‪이, 일단 건우라는 친구만 볼게요
‪예
‪어, 저기다
‪안녕하십니까?
‪안녕하세요
‪문 사장 통해서
‪오신 거죠?
‪예
‪이쪽으로 들어가시죠
들어가시죠
아?
네
아…
‪안녕하십니까?
‪김건우라고 합니다
‪아, 앉아요
‪네
‪어, 내가 말을 좀
‪편하게 해도 될까요?
‪네
‪아, 얼굴은 다쳤어?
‪아, 사채꾼들이 어머니 카페를
‪망가뜨려서 말리다가 다쳤습니다
‪나는 옛날에 사채를 했어
‪어, 관둔 지는 좀 됐고
‪네
‪지금은 몸이 아파서
‪치료를 못 받는 사람들한테
‪이자 없이 돈을 빌려주고 그래
‪네
‪아, 나는 사람을 찾아요
‪나한테 일을 배우고 있는
‪어린 친구가 하나 있는데…
‪아…
‪어, 핏줄은 아니고
‪나한테 유일한 가족이야
‪네
‪난 얘가 혼자 다니다가 다칠까 봐
‪걱정이 많이 돼
‪어, 그래서 좋은 사람이 옆에서
‪이렇게 지켜줬으면 해서
‪아! 그러면 일수는 아니네요?
‪어, 어, 일수는 아니고
‪경호지
‪어, 어, 네!
이거 기분 나쁠 수도 있겠는데
‪내가 건우 군 얘기 좀 찾아봤어
‪어, 전혀 기분 안 나쁩니다
‪이, 어려운 환경에서도
‪좋은 마음 잃지 않고
‪열심히 살았다고 들었는데
‪아, 이렇게 직접 만나보니까
‪눈빛도 강하고
‪믿음이 가
‪감사합니다!
‪아…
‪복싱은 왜 시작했어?
‪어릴 때 강해지고 싶었습니다
‪왜?
‪저희 아버지가 원래
‪술을 못 드시는 분이었는데
‪제가 중학교 1학년 때
‪집이 조금 어려워지면서
‪술을 드시고
‪어머니를 때리셨습니다
‪그런 걸 보면서 어린 마음에
‪강해지고 싶었습니다
‪같이 사셔?
‪아닙니다
‪그, 제가 중학교 3학년 때
‪이혼하셨습니다
‪그 후로는 못 뵀습니다
나는 시골 사람이야
네
‪우리 아버지는 소작농이셨어
‪아, 네
‪
‪내가 열 살 때
‪아주 생생하게 기억나
‪가뭄이 심하게 와서
‪그해 농사를 망쳤고
‪임대료를 못 갚으니까
‪이, 땅 주인이 하인들을 시켜서
‪이, 마을 사람들 앞에서…
‪우리 아버지를
‪말도 못 하게 때렸어
으음
아버지가 머리를
‪심하게 다치셨는데
‪이, 돈이 없어서 병원도 못 가고
‪집에서 앓으시다가 돌아가셨어
‪그래서 이를 악물고
‪돈 벌기로 한 거지
‪돈이 없어서
‪치료를 못 받는 사람들한테
‪도와주겠다고 생각하고
‪아, 이렇게 우리가
‪이 어려운 환경에서도
‪좋은 마음으로 이겨내자고
‪하는 말이야
‪네, 저는 항상 좋은 마음입니다
‪말이 끊기네?
‪네, 아, 죄송합니다
‪제가 말주변이 조금 부족합니다
아, 그래?
네
‪"황수사"
야, 이리 와 봐
응
‪어땠어?
‪나 잘한 거 같아
‪사장님이 말씀을 많이 하셔서
‪내가 잘 들었어
‪아, 거 봐
‪잘될 거라고 했잖아, 이씨
‪야
‪어떠셨습니까?
‪애가 확실히 재미는 없어
‪근데 좋은 애야
‪예
조심하십시오
‪돈이 급한 모양이에요
‪그, 오늘 안으로 해결해 주세요
‪네
‪야, 야, 조금만 줘, 조금만
많이 먹어, 형
너무 많…
예
‪찬 없어도 맛있게 먹어요
‪어머니, 저 김치찌개
‪진짜 좋아해요
저, 이거 맛 한번…
‪아, 예, 예
아!
아휴, 뜨거운데…
‪아우, 너무 맛있어요
‪아, 잘 먹겠습니다!
‪예, 맛있게 드세요
‪아, 저, 이번에 도와줘서
‪얼마나 든든한지 몰라요
‪아, 아닙니다
‪뭐, 제가 아끼는 동생이고 또…
‪해병대, '악'!
‪잘 해결되실 겁니다
‪고마워요
‪아, 얼른 먹어요
네!
잘 먹겠습니다
‪어, 그래, 많이 먹어
‪누구야?
내가 나갔다 올게
어
‪누구세요?
‪어, 누구…
‪최사장님을 모시는 사람입니다
‪아…
‪아, 안녕하세요
‪저, 1억입니다
‪네?
‪앞으로 2년 치 월급
‪선불이라고 하셨습니다
‪아니…
‪내일 오전 10시에
‪출근이고
‪사무실 주소는 문자로 보낼게요
‪감사합니다, 저…
진짜, 진짜 감사합니다
‪아, 최사장님한테 감사해야죠
네
자, 그럼
‪
‪진짜 감사합니다
너무 맛있어요, 계란말이
‪더 해줄게요, 먹어요
누구야?
‪이거…
‪어, 엄마, 내가 사실
‪우진이 형 아는 사람 통해서
‪일을 하나 구했거든
‪무슨?
‪되게 돈 많은 집 사장님의
‪가족분을 경호하는 일인데
‪그 사장님이 나를
‪되게 잘 봐주셔서
‪사장님이 2년 치 월급으로
‪1억을 주셨어
저, 정, 정말이야?
응
‪엄마, 우리 이걸로
‪빨리 빚 먼저 갚자
‪이자 안 늘어나게
‪내가 니 꿈을
‪다 망친 거 같아
‪아니야, 엄마, 난…
‪난 엄마랑 행복하게 사는 게
‪제일 중요해, 응?
‪일하면서 운동 열심히 해서
‪코로나 끝나고
‪다시 운동하면 돼, 엄마
‪괜찮아
‪엄마가 너무 미안해
‪우…
‪웃자, 엄마, 응?
‪웃자, 좋은 일이잖아
‪응
‪고마워, 형
안녕하십니까?
야, 너 나와봐
‪오빠, 이리 와봐
‪왜?
‪손님 20분 전에 왔어
‪일찍 왔네
‪쟤, 아일그룹 장남 맞지?
‪알아?
‪오빠, 쟤 조심해
왜?
여기!
‪네
‪물티슈 좀 줘요, 물티슈
‪아, 이 벨을 몇 번을 눌러도 안 와
‪아, 죄송합니다
‪얼른 가져다드릴게요
‪내가 스피드에서 새끼 마담 할 때
‪쟤 우리 왕언니랑
‪술 먹고 싸웠다니까
‪현지?
‪그래
‪아, 술 먹고 정치 얘기 하다가
‪말다툼 좀 했는데
‪며칠 뒤에
‪가게로 세무 조사 들어왔어
‪언니 세금 폭탄 막는다고
‪집까지 팔았다니까
‪나중에 알고 보니까
‪쟤네 집안에 없는 사람이 없대
‪국세청, 금감원, 경찰청
‪어딜 가나 가족이 있대
‪재벌들은 원래 그래
진짜?
‪현지가 욕한 정치인이
‪가족일 수도 있고
‪아…
‪아니, 그냥 나는 오빠 걱정돼서
‪알았어
‪저기 예쁜 애들 좀 세팅해 놨지?
‪아예 깔지 말라던데?
‪알았어, 걱정하지 마, 응?
사람 데려왔어요
누구?
‪경찰대 선배요
‪현역?
‪네, 경찰대 수석 졸업
‪너 알아?
‪기수 차이가 많이 나서
‪모를 거 같습니다
‪무슨 일이 있어도 참아
알았지?
네
‪전화 한 통
‪넣어 달라고 할게
치
아, 뭐 하러…
안녕하십니까?
‪아, 오셨어요?
‪아, 여기는 저희 친척 형이에요
‪민강용이라고 합니다
‪아, 목소리가 좋으시네요
‪네, 김명길이라고 합니다
‪아, 집에 들어가는데
‪동생이 양주를 먹는다 그래서
‪염치없이 꼈습니다
‪큰일 하시는 분이라고 들었는데
‪아주 뵙게 돼서 영광입니다
‪아
‪제가 영광입니다
‪여기는 저랑 같이 일하고 있는
‪이진수라고 합니다
‪아… 우리
‪어디서 봤다
‪그죠?
‪제가 이게 좀 흔하게 생겨서요
‪죄송합니다
‪앉으시죠
‪예
‪얻어 마시기 좀 그래서
‪제 거 가져왔어요
‪오늘은 제가 사려고 했는데
‪받으시죠
‪이 친구는 술을 못 합니다
‪죄송합니다
‪아… 이 혼자 맨정신이면 난처한데
‪아, 그래도
‪같이 취해야
‪나중에 딴소리를 안 하는데
‪그럼 우리 대표님이
‪의리 있게 흑기사 서주세요
‪술 잘 드실 거 같은데
‪의리 좋지
‪알겠습니다, 주시죠
야, 잘 드시네
‪부드럽죠?
‪네
‪제가 한잔 올리겠습니다
‪잔으로 드릴까요?
‪아, 뭐, 컵 생각하시는 거 같은데
컵으로 주세요
네
‪이거
‪소맥만 마시는 공무원이
‪블루를 컵으로 다 마시고
‪제가 오늘 복이 터졌습니다!
‪아아!
‪자, 한잔 받으시죠
야, 잘 드시네
‪제 술인데
‪저도 한잔 주세요
‪응?
‪그럼 편하게
‪한 손으로 하겠습니다
‪그러세요
‪받으시죠
야, 참
‪자!
‪원샷?
‪
‪두 분 술 잘 드시네요
‪형, 내가
‪오늘 취해서 실수하면
좀 막아줘
알았어
‪너무 심하면…
‪어디 갔어? 형이…
‪체포할게
‪잔 모으죠, 네
‪씨발… 씨
‪우리 남자들끼리
‪술도 마셨는데
‪솔직히 한번 까볼까요?
‪그러시죠
‪돈 많아요?
‪흙수저라서 열심히 벌고 있습니다
‪1,000억 있어요?
‪돈 갖고
‪거짓말하지 않습니다
‪아, 진짜?
‪근데 이상하다?
‪우리 아는 사람이 스마일 캐피탈
‪그 탈탈탈 털어도
‪500개가 안 나올 거라고 그랬는데
‪아, 그러게
‪요새 이 국세청이
‪똑바로 일을 안 하나 봐
‪전화 한번 해볼까?
‪우리 동생 취했네
‪대표님 금방 정색하셨잖아
‪빨리 사과드려
‪아, 아, 미안합니다
‪아휴, 내가 빈속에 술 마셨더니
‪아, 확 올라오네, 씨
돈 걱정은 안 하셔도 됩니다
‪그래요?
‪그렇구나
‪돈 걱정은 절대 하지 말아야겠네
근데 우리 어머니가
‪방회장님한테 안부 전해 달래요
‪그때 진짜 감사했다고
‪근데 그날
‪돈 가져다주신 분은…
‪40대 중반이라고 하시던데
‪어떻게 된 게 대표님은
‪20년째 40대 중반이에요?
‪리프팅을 했나?
‪요새 많이 해
‪아이, 내가 우리 어머니한테
‪안 물어볼 줄 알았구나?
어?
아, 뭐야?
‪말이 없으시네?
‪어?
‪불리하면 입 다무는 스타일이야?
‪너 교도소에서 그렇게 가르쳤어?
‪아이고, 웃네, 이거
‪아, 그래, 웃어, 웃어
아우, 씨
‪형!
‪술맛도 떨어졌는데 그만 끝내자
‪대표님
‪내가 1,000개 만들었어
‪그러니까 우리는
‪다시는 볼 일 없을 거고
‪김대표, 이리 와봐
‪와봐, 빨리
음
‪한 번만 더
‪우리 가족 이름으로 장난치면
‪그땐 죽어
‪알았죠?
‪응?
‪열심히 산 거 맞네
‪여기 칼빵도 있고, 어?
‪내 촉이 맞다니까
‪아, 가
‪아, 가자, 아유
‪오래 있었다, 씨
‪아유, 대표님
‪그래도 좋게 보려고 했는데, 쯧
열심히 산 것 같아가지고
에이그, 어서…
‪아유, 씨발
‪장도야
예
‪범이랑 나가서
‪쟤 약점 하나 만들어 와
‪쎈 걸로
‪알겠습니다
‪"고미술 상가"
‪오!
같이 와줘서 고마워, 형
‪아, 아니야, 어
‪왜?
‪아, 형도 들어가?
‪어, 나도
‪사장님한테 어필을 해서
‪취직을 하면 어떨까 해서
‪너도 내가 있으면 좋잖아
‪어, 나 완전 좋지
‪그래, 그러니까 옆에서
‪추임새를 쳐주라고
‪이 MSG를 싹!
‪응
‪좋아, 가자
안녕하십니까!
‪응, 잘 찾아왔네
‪네! 오전에 사장님이 주신 돈으로
‪대출금도 다 갚았습니다
‪정말 감사합니다
‪정말, 정말 감사합니다
‪자네가 잘해줄 거라고 나는 믿어
‪최선을 다하겠습니다
‪
‪안녕하십니까, 사장님!
‪저는 홍, 우, 진, 이라고
‪예전에 문 사장님 아래에서
‪일을 잠깐 도왔습니다
‪건우랑은 해병대 시절
‪의형제를 맺은
‪아주 각별한 사이입니다
‪네
‪저는 건우의 상황을
‪옆에서 계속 지켜보면서
‪어떻게든 도움이 되고 싶었는데
‪사실 제 능력으로는
‪도와줄 수 있는 게 없어서
‪형으로서 너무나 많이
‪괴로웠습니다
‪하지만 사장님처럼
‪정말 좋은 분께서
‪도움을 주셔서 너무 큰 다행이고
‪또 건우를 아끼는 형으로서
‪너무 감사드리고
또 이제 더 나아가 저 홍우진이
‪도움이 될 수 있겠다란
‪판단이 들었습니다
‪아무래도
‪이쪽 일에 대해서는 제가 더…
‪어, 감히 명동의 레전드인
‪사장님 앞에서
‪제 경력을 말씀드리는 게
‪너무나 송구스럽습니다만
‪
‪제가 건우보다는 더 잘 알기에
‪건우가 일에 적응하는 것을
‪도울 겸
‪제가 초반에 함께하면서
‪'도와주면 어떨까?'
‪'야, 이게 작게나마
‪도움이 되지 않을까?'
‪'아니, 어쩌면 꽤 큰'
'도움이 되지 않을까?'
‪라는 마음에 실례를
‪무릅쓰고 오게 됐습니다
‪사장님께서 허락해 주신다면
‪제가 건우랑 함께 일하면서
‪돕고 싶습니다!
‪그러지, 뭐
‪감사합니다!
어, 앉아
네!
감사합니다
차, 감사합니다!
‪내가 말을 하나 안 한 게 있는데
‪아…
‪월급은
‪내가 자네한테 주지만
‪고용한 사람은 내가 아니야
‪네?
‪아직 면접이 남아있어
‪우리 현주랑
‪아…
‪어, 저, 만약 제가 면접에서
‪떨어지면 어떻게 되나요?
‪응, 월급은 회수해야지
‪어…
‪저, 저, 대출금 갚는 데
‪다 썼는데요?
‪자네가 잘할 거라고 믿어
‪네?
아…
현주가
‪이, 사람 붙이는 걸
‪많이 반대하기는 해
‪근데 제가 진짜
‪말주변이 없습니다, 사장님
화이팅!
‪저, 사장님, 그, 만약에…
‪제가 그, 저랑 건우를 고용하도록
‪현주 씨를 설득할 수 있으면
‪저도 월급을 받을 수 있을까요?
‪그러자
‪형…
‪내가
‪이, 두피 마사지 약속이 있어서
아, 네
어
‪예, 편히 다녀오십시오
‪그리고…
‪이걸로
‪점심 맛있는 거 사 먹어
‪아…
‪아, 감, 감사합니다
‪복지까지 완벽한 이 회사에
‪꼭 취직하고 싶습니다
‪네
‪
‪니네 둘은…
‪꼭 같이 붙어 다녀라
‪아…
네
네!
‪화이팅!
‪헐!
‪어, 씨발!
왜?
야!
‪왜? 왜? 뭐야, 이거?
이 안에 있었어
진짜?
‪이거… 1억 넘을 거 같은데?
1억?
야!
‪야!
‪헐, 여기도 있어
‪잠깐만
‪아이, 씨
‪170억, 180억
‪190…
210, 220…
형…
‪나…
‪사실 현주 씨 만난 적 있어
‪응? 그게 무슨 소리야?
‪며칠 전에 형 만나러 갔을 때
‪그, 어떤
‪노숙자 같은 분이 쫓기시길래
‪내가 쫓아가다가 현주 씨한테
‪전기 충격기 맞았거든
‪전기 충격기?
‪응
‪아, 그럼, 뭐, 둘이 싸운 거야?
‪으응
‪내가 그냥 욕먹고 끝났어
‪아…
‪걱정하지 마
‪내가 다 알아서 할게
너는 그냥 가만히
응
‪그냥, 가만히 있으면 돼
‪몇까지 셌는지 까먹었잖아
미안
씨…
‪아!
‪안녕하십니까, 현주 씨
‪아, 저희는 현주 씨가
‪하시는 일을 더욱더
‪안전하게 하실 수 있도록
‪사장님께서 직접 고용하신
‪해시태그 경호원
‪해시태그 해주세요, 요원
‪해시태그 매니저, 해시태그
‪오퐈
‪오, 퐈
‪뭐라고요?
‪오퐈라고 생각하시면 되겠습니다
‪반갑습니다
‪어, 거, 필요한 거 말씀만 하시면
‪저희가 싹 다 해결해 드리겠습니다
‪필요한 거 없어요
‪앞으로 천천히
‪필요한 거 말씀만 하시면 됩니다
‪아니, 앞으로도 필요한 거
‪없을 거니까 나가세요
음…
‪저희가 싫으세요?
‪처음 봤는데 어떻게 싫어해요?
‪필요가 없는 거죠
‪일을 시켜보지도 않았는데
‪필요가 없는지 어떻게 아세요?
‪지금까지 혼자
‪아무 문제가 없었으니까
‪필요가 없는 게 확실하죠
‪그리고 나는
‪따지는 사람이 제일 싫어요
‪저는 따지려는 게 아니라…
‪그게 따지는 거예요
‪나가세요
‪사장님께서 저희가
‪있어도 된다고 하셨습니다
‪나를 설득하라고 한 게 아니고요?
‪아, 씨발
‪이제 거짓말까지 하시네?
신발만 짭인 줄 알았더니, 씨
나가세요
‪빨리 나가라고!
‪저기요, 내 말 안 들려요?
‪나가시라고요! 씨발!
‪저는 이 일이
‪정말 필요합니다
‪저를 딱 한 달만 써주세요
‪제가 정말 도움이 안 되면
‪그때 나가겠습니다
‪딱 한 달만 써주세요
‪제발 부탁드립니다
저기요
‪돈이 필요한 거면
‪우리 할아버지가 빌려줄 거예요
‪내가 얘기 잘해줄 테니까
‪제발 나가세요
진짜 불편해요
‪돈은…
‪제가, 사장님이 2년 치 월급을
‪미리 주셨습니다
‪저희 어머니가 스마일 캐피탈에
‪속아서 대출을 받으셨는데
‪빚이 순식간에 억으로 늘어나서
‪오늘 사장님이 오전에
‪주신 돈으로 갚았습니다
‪저…
‪저, 그 돈 돌려드려야 하면
‪정말 큰일 나요
‪제발
‪한 번만 부탁드릴게요
‪일단 일어나세요
‪밥이나 먹죠
‪스마일 캐피탈 돈을 왜 빌렸어요?
‪어머니가 속으셔 가지고
‪얼마 대출했어요?
‪1억이요
‪대출금 갚고 끝?
‪다른 피해 없었어요?
‪어머니가 카페를 하셨는데
‪다, 부서졌어요
‪아…
‪얼굴도 그때 다친 거예요?
‪네
‪너무 억울하겠다
‪경찰에 신고는 했어요?
‪아니요
‪어머니 죽인다고 협박을 해가지고…
‪누가요?
‪거기 대표요
‪맛있는
‪햄버거가 왔습니다, 자
‪얘기 듣고 먹죠?
‪얘기 들었겠지만
‪우리 할아버지는
‪사채에서 손 떼시고
‪힘든 사람들한테
‪이자 없이 돈을 빌려주세요
‪근데 가끔
‪할아버지의 좋은 마음을
‪이용하는 놈들이 있어요
‪양재명이 그랬어요
‪어머니가 수술받아야 된다고
‪거짓말하고
‪1,000만 원 빌려서 잠수 탔어요
‪내가 그 새끼를
‪반년 만에 찾았는데
‪남문역 앞에서
‪구걸을 하고 있었어요
‪처음에는 양재명이 진짜
‪노숙자가 됐다고 생각했는데
‪가까이 지나가면서 봤더니
‪이빨이 너무 깨끗해
‪그래서 뒤를 밟았더니
‪
‪자기 패거리들이랑
‪노숙자 코스프레하면서
‪밤에 돌아다니고
‪진짜 노숙자들 신분증을
‪뺏고 있었어요
‪신분증으로 유령 법인 만들어서
‪통장 만들고
‪그걸로 개인 사채꾼들 속여서
‪수천에서 수억
‪대출을 받고 있었고요
‪이 수법이 너무 전문적이라서
‪양재명 뒤에
‪누가 있을 거라고 생각했고
‪이 사람이 양재명과
‪연결돼 있다는 걸 알게 됐어요
‪알아요?
‪알죠
‪오늘 우리가 할 일은
‪양재명이 하룻밤에
‪얼마나 많은 신분증을 훔치는지
‪정확히 파악하는 거예요
‪무슨 일이 있어도 나서지 마요
‪우리가 뒤밟는 걸 들키면
‪내가 세운 계획이 다 망가지니까
‪뒤에 모자 있어요, 얼굴 가려요
‪어? 이 새끼 어때요?
‪아, 이 새끼 너무 꽐라야
‪아, 뭐 있을 거 같은데
‪형, 형
‪형님, 저거, 저거
‪야, 술 많이
‪안 처먹은 새끼 찾아
‪아, 예
야, 이리 와, 따라와
네
야, 가자
응
‪야, 숙여
‪저기요, 선생님, 선생님
‪아, 예, 예…
‪아휴, 이런 차가운 바닥에
‪이 얇은 신문지 하나만 깔고
‪누워 계시면 어떡해요?
‪뭐라도 좀 이렇게 깔고 누우셔야지
‪예…
‪아휴, 식사는
‪언제 하셨어요?
‪아, 엊그저께인가…
‪아, 저희 이상한 사람들 아니고요
‪서울시에서 지원하는
‪노숙자 협회에서 나온
‪사람들이에요
‪아, 예
‪우리 같은 처지에 있는
‪사람들끼리 도우라고
‪정부에서 만든 단체인데
‪우리 협회 가입하시죠?
예?
‪우리 협회 가입하시면 여기
‪이러고 있을 필요가 없는 거야
‪우리가 바로 일자리 구해드려요
‪매달 마스크도 스무 개씩
‪무상으로 지원해 드리고
‪정부에서 나오는 30만 원 보조금도
‪우리가 대신 다 받아다 드려요
‪30만 원…
선생님
네
‪혹시 신분증 있으시면
‪저희가 협회에
‪곧바로 등록을 해드리는데요
‪그럼 다음 주까지 저희가
‪보조금 받아다 드릴 수가 있어요
‪무슨 말인지 아시겠죠?
예
여기
아
‪인원 제한 있으니까
‪비밀로 하셔야 돼요
‪예, 쉿!
‪고맙습니다
‪이빨 존나 잘 턴다
‪신분증 네 명째
저기요, 선생님
어? 뭐야?
‪아, 저희 노숙자 협회에서
‪나온 사람들입니다
아, 나
다른 게 아니라…
‪이놈의 새끼야!
‪야, 이 새끼야! 내 민증 어딨어?
‪내 민증 내놔!
아, 뭐, 미친, 노친네 새끼야
‪씨발, 아휴!
이것들이 진짜!
놔, 놔
‪야! 가면 안 된다고